(โหมดบิน)
- ให้ฉันทำเถอะ น่า นะ เพื่อน - ไม่ นี่ หยุดนะ
- ปล่อยนะ เพื่อน - นายจะทำฉันขับชนแล้ว
ไม่นะ
ดูสิ มันยังถ่ายอยู่เลย
นั่นรถเหรอ
หาผมเจอได้ยังไง
ก็คุณไม่รับสายฉัน ฉันเลยต้องแอบส่องรีวิวคุณ
ปรากฏว่าสตีฟจากเพนเทค พอใจกับการดูแลสนามหญ้าทุกวันพฤหัสมาก
(เพนเทค)
ห้าดาวเลย
มีอะไรให้ผมช่วยเหรอ มอร์แกน
ฉันแค่สงสัยว่าทำไมคุณถึงให้นามบัตรฉัน แล้วก็ดันเทฉัน
โรมันขอให้ผมมาดูคุณกับลูกเขา
ผมบอกเขาว่าคุณสบายดี
หมดหน้าที่แล้ว
คุณกับโรมันเป็นอะไรกัน เพื่อนทางจดหมายงี้
ก่อนเขาโทรหาผมหนนี้ ผมไม่ได้คุยกับเขามา 15 ปีแล้ว
แล้วเพื่อคนที่คุณไม่ได้คุยด้วยมาเป็นสิบปี
คุณยอมทิ้งทุกอย่างเพื่อไปรับเป้ใบนึงที่เนวาดา
แล้วมาสอดแนมฉันกับลูกสาวให้เขาเหรอ
ใช่ ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้น
คุณรู้ไหมว่าโรมันอยู่ที่ไหน
โรมันใช้มือถือใช้แล้วทิ้งโทรหาผม
ตอนไปถึงที่นั่นผมไม่เจอเขาด้วยซ้ำ
ฉันอยากได้เป้ใบนั้น
งั้นทำไมไม่ลองไปขอเพื่อนตำรวจของคุณล่ะ
- พวกเขาช่วยคุณได้ - ใช่ คุณพูดถูก
ฉันเป็นเพื่อนกับคนในกรมตำรวจแอลเอ
รวมถึงแผนกอาชญากรรมทางการเงินด้วย
ไม่รู้ว่าพวกเขาจะแอบสอดส่อง ธุรกิจธุรกรรมของคุณให้ฉันได้ไหมนะ
รู้อะไรไหม คุณคงไม่มีอะไรต้องกังวลหรอก
ฉันมั่นใจว่าคุณรายงานทุกดอลลาร์
ของงานที่รับเฉพาะเงินสดกับสรรพากรแล้วเนอะ
ดี ฉันจะแจ้งเวลาและสถานที่มาอีกที
รักษาคุณภาพห้าดาวต่อไปนะ อาเธอร์
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
หนึ่งในสิ่งที่ฉันภูมิใจที่สุด ในฐานะผู้หมวดของพวกคุณ
คือความทุ่มเทต่อหน้าที่ของทีมนี้
ทุกๆ วัน พวกคุณรับมือกับอาชญากรรม ที่หนักหนาที่สุดที่เมืองนี้จัดให้คุณ
ด้วยเกียรติและการไม่ย่อท้อ
ซึ่งคำว่าไม่ย่อท้อนี้ ก็เป็นคุณสมบัติของสารวัตรแวกเนอร์ด้วย
ประวัติของเขาก็บอกอยู่แล้ว
ยินดีต้อนรับ สารวัตรนิค แวกเนอร์ค่ะ
ขอบคุณครับ ผู้หมวดโซโต
ผมรู้ว่าการเปลี่ยนผู้บังคับบัญชามันเป็นยังไง
รวมถึงความไม่แน่นอนที่มาพร้อมกันด้วย
ผมถึงอยากพูดให้ชัดเจนแต่ต้น
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อเล่นงานใคร
หน้าที่ของผมคือสนับสนุนคุณ เพื่อที่คุณจะได้ทำงานของคุณได้เต็มที่
ผมตั้งตารอที่จะได้รู้จักพวกคุณมากขึ้น
และเพื่อการนั้น ผมจะขอคุยกับพวกคุณทีละคน
ไม่ได้เป็นทางการอะไร แค่คุยกันนิดหน่อย
แล้วเพราะออฟฟิศผมอยู่ชั้นสาม เลยหวังว่าผู้หมวดโซโตคงไม่ว่าอะไร
ถ้าผมจะขอใช้ห้องเธอเป็นที่ทำงานสักสองสามวัน
- ตามสบายเลยค่ะสารวัตร - เยี่ยม
ขอบคุณครับ ทุกคน
สายสืบออซดิล ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม
ได้สิครับ
นี่ คุณโอเคกับเรื่องนี้ไหม
หมายถึงที่ฉันโดนไล่ออกจากห้องทำงานตัวเอง
- หรือกับสารวัตรแวกเนอร์โดยรวมๆ ล่ะ - นั่นละ
ฉันไม่เป็นไร จริงๆ
สองสามวันแรกของการเปลี่ยนหัวหน้า มักจะขลุกขลักเสมอ
แดฟนี เรารู้อะไรเกี่ยวกับแวกเนอร์บ้าง
ฉันรู้ว่าเขาเป็นหนึ่งในพวกแวกเนอร์
- หมายความว่าไง - พวกแวกเนอร์เป็นตระกูลตำรวจแอลเอ
ปู่ พ่อ ลุง ทุกคนได้เป็นสารวัตรกันหมด
พ่อเขาเกษียณไปเมื่อสิบปีก่อน แล้วไปเล่นการเมือง
ได้ยินมาว่าพ่อเขาใช้เส้น ให้ลูกได้ขึ้นเป็นผู้บังคับบัญชา
ก็ดีนะ มีแบ็กแบบนั้น
นี่ ทุกคน ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์
พบศพที่บึงในฟาร์มเชีย ไปดูหน่อย
- เราเจออะไร - เหยื่อถูกยิงที่หน้าอก ไม่มีบัตรประจำตัว
รถจดทะเบียนในชื่อทอรี่ โนแลน อายุ 31
เราดึงรูปมาจากกรมการขนส่ง
เราคิดว่าเหยื่ออาจเป็นคนขโมยรถมา
ไม่ เธอไม่ได้ขโมยรถของทอรี่ โนแลน เธอคือทอรี่ โนแลน
(ใบขับขี่แคลิฟอร์เนีย โนแลน - ทอรี่)
ดูเหมือนทอรี่เพิ่งทำศัลยกรรมมา
โบท็อกซ์ กรอผิว ร้อยไหม เติมฟิลเลอร์แก้ม ต่อขนตา
เธอตัดผมแล้วย้อมเป็นสีน้ำตาล
ดูเหมือนเธอจะลงทุนลงแรงไปมาก เพื่อเปลี่ยนรูปลักษณ์ตัวเอง
ใช่ เธออาจทนแรงกดดัน ของการเป็นผู้หญิงในแอลเอไม่ไหว
หรือไม่ก็ซ่อนตัวจากใครสักคน
นี่ แผลกระสุนพวกนี้ มาจากปืนลำกล้องเล็กแน่นอน อาจเป็น .380
ตรงนั้นเป็นรอยไหม้จากไอน้ำ แต่ตรงนี้เหมือนจะจากสารเคมี
มีรอยเปื้อนสีแดงบนเสื้อผ้าและผิวหนังเธอด้วย
ไม่เหมือนเลือดเลย สีย้อมเหรอ
หน้าต่างทุกบานหายไป
อาจจะถูกยิงจนแตกออก
ดูเหมือนทอรี่จะมีโกดังเก็บของ
เดี๋ยวนะ ทำไมน้ำยังหยดอยู่ล่ะ ตรงอื่นที่แผงหน้ารถแห้งหมดแล้วนี่
โอเค
งั้นทอรี่ โนแลนก็เปลี่ยนใบหน้า พกปืน
แต่กลับถูกยิง ถูกเผา และโดนทิ้งลงบึงน้ำ
(หน่วยชันสูตร เขตแอลเอ)
ไม่ว่าเธอจะซ่อนตัวจากใคร ดูเหมือนพวกเขาจะเจอเธอแล้ว
(ฮูล่าฮาวด์ ตอบคำถามชิงรางวัล แฮปปี้อาวร์)
ฮูล่าฮาวด์ และคุณรู้จักที่นี่เพราะ…
ฉันรู้จักบาร์ทุกแห่งในแอลเอ ที่มีการเล่นตอบคำถามชิงรางวัล
อย่ามาตัดสินฉันนะ การรู้เรื่องจิปาถะนี่แหละ คือจุดเด่นของเกมตอบคำถามในผับ
พวกเขาชอบจะตาย
อาจไม่ถึงกับชอบจะตาย เพราะแบบ ก็นะ
บาร์ส่วนใหญ่แบนฉัน แต่เราไม่ได้มาเพราะเรื่องนี้
เรามาเพราะคุณบอกว่า ทอรี่มีโกดังเก็บของ ใช่ไหม
- ใช่ - โอเค
แต่นแต๊น
(เอกซ์ตร้าสเปซสตอเรจ)
ไม่มีใครแวะมาฮูล่าฮาวด์โดยไม่มีเหตุผลหรอก
และฉันว่าเหตุผลของทอรี่ก็คือมันใกล้นี่แหละ
ใช่ มันเป็นจุดเริ่มต้นที่ดี
ที่อยู่ล่าสุดของทอรี่อยู่ที่โคเรียทาวน์
แต่เจ้าของบ้านบอกว่า เธอไม่ได้อยู่ที่นั่นมาหลายปีแล้ว
- ไปดูกันว่าเธอเก็บอะไรไว้ - ไปกันเถอะ
(ทะเลสาบคริสตัล 7.18 375: 2.19) (บราซิล 3.19 381: 8.19)
- พวกนี้มันอะไร - ฉันยังนึกไม่ออก
ในรถทอรี่ไม่มีแล็ปท็อป
ฆาตกรอาจเอาไป
(ฮาวานา 10.23 431:9.24)
ดูนี่สิ
(หนังสือเดินทางบราซิล)
ทั้งหมดนี้ตรงกับชื่อสถานที่ที่อยู่บนตู้เอกสาร
ทอรี่ใช้ชื่อปลอมเดินทางไปทั่วโลก
ผู้หญิงคนนี้เป็นใคร คาร์เมน ซานดิเอโก้เหรอ
คงต้องใช้เวลาหลายวันกว่าจะต่อกลับไปได้
เราอาจไม่ต้องต่อก็ได้
โอเค ทุกที่ที่ทอรี่เดินทางไป มีเรื่องอื้อฉาวครั้งใหญ่เกิดขึ้น
ทะเลสาบคริสตัล มีการระบาดของเชื้ออีโคไลครั้งใหญ่
จากท่อน้ำที่เกิดปัญหา เมื่อเดือนกรกฎาคม ปี 2018
ปลายปี 2023 เอเจนซี่จัดหาพี่เลี้ยงเด็กออแพร์แห่งอเมริกา
ดำเนินขบวนการค้ามนุษย์ส่งออกจากกัมพูชา
เห็นสัญลักษณ์สีแดงตรงนี้ไหม
มันคือรอยตรวจทานต้นฉบับ
และตัวเลขพวกนี้เป็นวันที่และหมายเลขฉบับ ของนิตยสารหัวหนึ่ง
ทอรี่ไม่ใช่ผู้หญิงข้ามชาติลึกลับ
เธอเป็นนักข่าวสายสืบสวน
ไม่ว่าตอนนี้เธอจะทำข่าวอะไรอยู่ ข่าวนั้นอาจทำให้เธอถูกฆ่า
เจออะไรด้านการเงินของทอรี่ โนแลนไหม
ออซ
โทษที
โอเค คุณทำตัวแปลกๆ ตั้งแต่คุยกับสารวัตรแล้วนะ
- ไหนบอกว่าไปได้สวยไง - ใช่ ราบรื่นดี
คิดว่านะ ไม่รู้สิ
พอคุณเจอเขาแล้วคุณจะรู้เอง
แดฟนี ได้อะไรบ้าง
โอเค ฉันตรวจสอบสถานที่ วันที่ และหมายเลขฉบับที่คุณส่งมาแล้ว
มอร์แกนพูดถูก ทอรี่เป็นนักข่าวให้นิตยสารเทคดาวน์
หนังสือพิมพ์ออนไลน์ที่ขึ้นชื่อเรื่องการเปิดโปง
บรรณาธิการของเธอบอกว่า ทอรี่เขียนโดยใช้นามแฝงเสมอ
เหมือนเธอเคยโดนเอาข้อมูลส่วนตัวมาเผยแพร่ หลังเขียนบทความลงหนังสือพิมพ์มหาวิทยาลัย
พอโดนเอาข้อมูลส่วนตัวไปแพร่เต็มอินเทอร์เน็ต
มันกระทบจิตใจหนักจนเธอลาออกจากมหาลัย
บก.รู้ไหมว่าตอนนี้ทอรี่กำลังสืบเรื่องอะไรอยู่
ไม่ แต่นั่นไม่ใช่เรื่องแปลก
เธอบอกว่าทอรี่จะหายตัวไป เวลาติดตามข่าวไหนอยู่
ข่าวดีคือพวกเขายืนกราน ว่าต้องขอหลักฐานว่าเธอยังมีชีวิตอยู่
ทุกครั้งที่เธอแฝงตัว ฉันกำลังส่งไปให้คุณอยู่
รูปนี้เพิ่งจะถ่ายไม่นาน เล็บเธอแบบนี้ตอนเธอตาย
ตรงโคนเล็บยังไม่มีรอยงอกออกมาเลย
ใช่ แต่รูปนี้อาจถ่ายที่ไหนก็ได้ มอร์แกน
ไม่มีจุดสังเกตหรืออะไรในฉากหลัง ให้เราใช้หาได้เลย
ไม่จริง
เรามีหมาพุดเดิลอยู่
ในนี้ไม่มีหมาพุดเดิลจริงๆ นะ
โอเค เข้าใจแล้ว
เราต้องหาต้นหมาพุดเดิล แต่คุณรู้ได้ยังไงว่าเป็นแถวนี้
เพราะเพิ่งมีไฟไหม้บนเนินเขานี้ เมื่อไม่กี่เดือนก่อน
ต้นหมาพุดเดิลเป็นพืชทนไฟ ไฟเผาถึงจะงอก
เมล็ดของมันจะนอนนิ่งอยู่ จนกว่าจะเจอความร้อนจากไฟป่าปลุกมันขึ้นมา
ดูจากขนาดของต้นในรูปที่เธอถ่าย
ตำแหน่งตรงนี้ตรงกับช่วงเวลาพอดี
ใช่ๆ ดูสิ เราใกล้จะถึงแล้ว เห็นไหม
โอเค หยุด ดูนี่สิ
เธอถ่ายรูปตรงนี้
โอเค ถ้าฉันเป็นทอรี่ ฉันจะไม่สนคำสั่งห้ามบุกรุก
ถ้าคุณคือทอรี่เหรอ
ทำไมฉันต้องสนล่ะ ใครก็ซื้อป้ายมาตอกติดรั้วได้ทั้งนั้น
มอร์แกน คนที่ติดป้ายนั่น อาจหมายความตามนั้นจริงก็ได้
ทอรี่พาตัวเองไปอยู่ในสถานการณ์อันตราย กับคนอันตราย
เราเลยไม่รู้ว่าเราอาจเดินเข้าไปเจอกับอะไร
ที่นี่คือที่ไหนนะ
จริงด้วย คุณไม่มีลูกเป็นวัยรุ่น
นี่เป็นบ้านทำคอนเทนต์
คนพวกนี้อาศัยอยู่ที่นี่ ถ่ายวิดีโอไว้ลงแพลตฟอร์มสตรีมมิ่งของพวกเขา
คงอธิบายได้ว่าทำไมทอรี่ถึงไปทำสวยเพิ่ม
เธอต้องพร้อมออกกล้องตลอดเวลา ถ้าเธอคิดจะปลอมตัวเป็นอินฟลูเอนเซอร์
นี่คนละระดับกับข่าวอื่นๆ ที่เธอเคยตามเลย
เธอสืบเรื่องอะไรอยู่ที่นี่กันแน่
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
ผมนักสืบคาราเดค นี่มอร์แกน กิลลอรี่ กรมตำรวจแอลเอ
คุณจำผู้หญิงคนนี้ได้ไหม
นั่นดาร์ล่า
เธออาศัยอยู่ที่นี่
เธอโอเครึเปล่า
ไม่ แย่หน่อยที่เธอไม่โอเค เธอตายแล้ว
นี่ มีใครอยากลงแช่จากุซซี่เยลลี่อีกปะ
ไม่ ใช่ปะ
ดาร์ล่า… ทอรี่น่ะครับ
เธอเพิ่งมาอยู่บ้านนี้ได้ไม่กี่สัปดาห์ แต่ทุกคนชอบเธอ
- เธอทำคอนเทนต์แบบไหน - วิดีโอเอเอสเอ็มอาร์
ช่องเธอไม่ได้เปรี้ยงปร้างแต่ก็เติบโตขึ้นเรื่อยๆ
- คุณเจอทอรี่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ - เมื่อวาน ไม่ก็วานซืน
ตอนที่ทุกคนอัดคลิป เรามักจะลืมเวลา
พอรู้ไหมว่ามีใครอยากทำร้ายเธอบ้าง
ไม่ค่ะ เราเคยเจอเมนต์จิตๆ กันทุกคน
(ฟีเนียส ชายผู้อยู่เบื้องหลังคลาวด์เฮาส์)
แต่ทอรี่ไม่เคยพูดว่าเธอกังวลเรื่องคนไหนเลย
คิดว่าเธอโดนผู้ติดตามฆ่าหรือเปล่าคะ
เรายังไม่ตัดประเด็นไหนออกทั้งนั้น
ขอบคุณ เราจะติดต่อไป
ทุกคนอ้างว่าไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณเจออะไรไหม
แค่เด็กพวกนี้อยู่ภายใต้แรงกดดันมหาศาล
(รางวัลปี 2023 มอบให้ราเคล แดนบี้)
รู้มั้ย ไอ้มุกที่เจ้าหนุ่มแพรงก์สนั่นทำน่ะ
เจละติน 170 กรัมทำได้สองถ้วย
สระน้ำเด็กมาตรฐานจุน้ำประมาณ 400 แกลลอน
จะทำให้เต็มสระก็ต้องใช้ 3,360 กล่อง
ฉันเดาว่าตั้งแต่เตรียมการ ไปจนถึงทำความสะอาด
ต้องทำงาน 30 ชั่วโมงเพื่อคลิป 30 วินาที
(โพสต์เดี่ยว)
ทำขนาดนั้นแต่เข็มเป้าหมายก็ยังไม่กระดิกเลย
เจ้าฟีเนียสนี่บริหารที่นี่เหมือนโรงงานนรก
(สสส. สร้างสรรค์เสมอ)
โอเค ดูเหมือนเราจะเจอรัง ของเจ้าหนุ่มแพรงก์สแล้ว
สีย้อมสีแดง
เหมือนสีแดงที่อยู่บนตัวทอรี่มั้ยน่ะ
จะพูดอะไร เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้น
- นายไม่ต้องพูดก็ได้ - นิ่งไว้ โอเค เราจะเข้าไปแล้ว
มีอะไรอยากบอกเรางั้นเหรอ
- เราเอง เราเป็นคนทำ เราฆ่าเธอ - มันเป็นอุบัติเหตุ
พวกนายคนหนึ่งยิงทอรี่งั้นเหรอ
เธอถูกยิงเหรอ
แล้วเธอคิดว่าเธอฆ่าทอรี่ยังไงเหรอ
แบบนั้นไง
ไม่นะ ไม่ๆ ไม่ คาราเดค
- คุณน่าจะ… - อะไร…
- ถอยไปหน่อย - ให้ตายสิ
ดาร์ล่า… ทอรี่ออกจากบ้านทุกบ่ายวันพุธ เพื่อไปทำธุระ
เพราะรู้ว่าเธอจะต้องขึ้นรถแน่ ฉันกับแพรงก์ส เลยแอบสร้างสถานการณ์ที่เบาะหลังเธอ
สถานการณ์แบบไหน
ยาสีฟันปีศาจ
เหมือนที่สายสืบคาราเดคโดน แต่ใหญ่กว่า
ขอดูหน่อย
เตรียมตัวให้พร้อม
คลิปนี้ต้องมีคนดูเยอะแน่เลย
ขอโทษนะดาร์ล่า แต่เธอรนหาที่เอง
โอ้ พระเจ้า
- จะทำไงดี - ฉะ… ฉันไม่รู้
- เร็วเข้า รถยังไหลอยู่ - เราต้องไปจากที่นี่
หยุดถ่ายได้แล้ว แพรงก์ส
แล้วได้ไปดูเธอไหม
เราสติแตก เราเลยโทรหาฟีเนียส
เขาเป็นคนดูแลคลาวด์เฮาส์
ฟีเนียสบอกว่าดาร์ล่าไม่เป็นไรแต่โกรธจัด
เธอแค่จะไปขับรถเล่นให้ใจเย็นลง
ไม่จริง แรงขนาดนั้น ทอรี่ต้องสมองกระทบกระเทือนแน่
เธอขับรถไปไหนไม่ไหวหรอก
พวกเธอ มุกแกล้งแบบนี้อันตรายมากนะ
ผมรู้ แต่ผมไม่คิดว่ามันจะระเบิดแรงขนาดนั้น
เอาเถอะ ในนั้นผสมอะไร
แค่สีย้อม สบู่ ยีสต์ กับเปอร์ออกไซด์
- เปอร์ออกไซด์เท่าไหร่ - เยอะเลย
เยอะเลย โอเค นั่นอธิบายเรื่องรอยไหม้จากไอน้ำได้
เมื่อไฮโดรเจนเปอร์ออกไซด์เจอกับยีสต์
มันจะสร้างออกซิเจนและความร้อนสูง
ออกซิเจนจะก่อตัวเป็นโฟมสวยงาม
และยิ่งเปอร์เซ็นต์เปอร์ออกไซด์สูง ก็ยิ่งระเบิดแรงขึ้น
และยังอธิบายได้ด้วยว่าทำไมในรถถึงไม่มีเลือด
เปอร์ออกไซด์คงล้างมันออกไปหมด
ในวิดีโอเธอพูดว่าทอรี่รนหาที่เอง ทำไม
เธอขโมยผงโปรตีนแอลสามของฉันไป
ลีฟลาฟลิฟต์
ฉันต้องทำโฆษณาพิเศษให้พวกเขา
ฉันเป็นนักทำคอนเทนต์คนเดียวในประเทศ ที่ได้แอลสามมาก่อนเปิดตัว
มันจะทำให้คนเข้ามาดูช่องฉันเยอะมาก
แต่ทอรี่ขโมยผงโปรตีนไปก่อนที่ฉันจะทันถ่าย
เธอจะทำแบบนั้นทำไม
อาจเป็นเพราะช่องของเธอไปได้ไม่สวยเท่าไหร่
เลยอยากทำลายช่องของฉันมั้ง
มุกแกล้งโง่ๆ ของพวกนั้นอาจทำทอรี่ตายได้ก็จริง
แต่ฉันไม่คิดว่าพวกนั้นยิงเธอ ฉันคิดว่าเป็นคนอื่น
ดูสิ สีแดงกับรอยยางรถ ลากยาวเข้าดงวัชพืชพวกนั้น
ผมว่าทอรี่ถูกยิงตรงนี้
สงสัยจัง ใครนะจะอยากทำแบบนั้น
กลับไปที่รถกัน ผมจะออกประกาศตามหา
แป๊บนึงก่อนนะ
เมื่อกี้คุณพยายามจะวิ่งไล่ตามรถสปอร์ตเหรอ
มันเป็นสัญชาตญาณ
สัญชาตญาณคุณบอกว่า คุณตามเครื่องวีแปดเทอร์โบคู่ทันงั้นเหรอ
- มอร์แกน - วันนี้น่าไปลองซื้อหวยดูจริงๆ
ฉันแค่อยากขอบคุณที่ให้เลขเด็ดฉันน่ะ
โอเค
ทำไมแม่กลับบ้านเร็วจัง
ก็ต้องกลับสิ นี่อะไร
แซนด์วิชเนยถั่วกับเยลลี่
คุกกี้ไม่ใช่ขนมปัง
หน่วยลาดตระเวนทางอากาศตามหาคนอยู่ แม่เลยพอมีเวลา
เจ๋งไปเลย แม่น่าจะขอบินตามไปดูด้วย
แม่ชอบอ้วกบนบกมากกว่า
เอลเลียต ไปอุ้มน้องสาวมาทีได้ไหม
ไหนว่าแม่จะจ้างพี่เลี้ยง
ไปอุ้มน้องมาหน่อยนะ
ขอร้องนะ ลูกเป็นคนที่น้องชอบที่สุดในโลกเลยนี่
ผมรู้ว่าแม่พูดแบบนั้นเพื่อบงการผม
แล้วได้ผลไหม
ได้ฮะ แต่เพราะมันเป็นเรื่องจริงหรอก เธอเป็นเอฟซีของเอลเลียต
- เราทุกคนนั่นแหละ - เขาก็พอไหวอยู่
แหวะ
อีกเหตุผลนึงที่ทำให้แม่อยากแวะมาบ้าน
คือเพื่อจะบอกว่า แม่ตามจนเจออาเธอร์แล้วเมื่อเช้านี้
คนที่รู้จักกับพ่อหนูน่ะเหรอ
แล้วเขารู้มั้ยว่าพ่ออยู่ไหน
ไม่รู้ แต่เขาตกลงจะให้เป้กับแม่
- โอเค งั้นไปเอากัน - นี่ รอเดี๋ยว
เรายังไม่ตกลงเรื่องเวลากับสถานที่กันเลย
แต่พอรู้เมื่อไหร่ แม่จะไปเอาเป้นั่นมา
- หนูไปด้วยไม่ได้เหรอ - ไม่ได้
- ทำไมล่ะ - เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาเป็นใคร
แม่ไม่ให้เขาเข้าใกล้ลูกหรอก มัน…
- แต่แม่คะ ถ้าเขามีข้อมูลหรือ… - เอวา
ห้ามต่อรองจ้ะ
โอเค
แม่จะคอยส่งข่าวนะ
ลัมโบร์กีนีสีส้มของฟีเนียสหาได้ไม่ยากเลย
สายตรวจทางหลวงจับเขาได้ ที่เวนทูราเมื่อชั่วโมงก่อน
จนถึงตอนนี้เขายังไม่พูดอะไร
การปิดปากเงียบน่าจะเป็นสิ่งที่ฉลาดที่สุด ที่เขาทำในช่วงนี้เลย
ผมไม่ได้มาขัดจังหวะใช่ไหม
ใช่ สายสืบออซกับคาราเดค ตั้งใจปล่อยให้ฟีเนียสเหงื่อตกไปก่อน
ก่อนจะเริ่มสอบปากคำ
ดี งั้นสายสืบฟอร์เรสเตอร์ก็คงพอมีเวลาสักครู่
หวังว่าคุณคงไม่ว่าอะไร พอดีผมแวะไปที่โต๊ะคุณ แล้วอดใจไม่ไหว
ไม่ว่าค่ะ ฉันเอาไว้แจกอยู่แล้ว
ผมไม่เคยชอบของหวานเลย จนกระทั่งมาเป็นตำรวจ
ตอนนี้ผมขาดน้ำตาลไม่ได้แม้แต่วันเดียว
ยังมีนิสัยที่แย่กว่านั้นอีก
จริงครับ แต่ก็มีนิสัยบางอย่าง ที่ช่วยให้เราทำงานได้ดี
ผมเห็นประวัติคุณแล้ว คุณสายสืบ
คุณเคยคิดจะสอบเป็นจ่าบ้างไหม
ก็เคยคิดค่ะ แต่ไม่ได้จริงจังอะไร
คุณควรไปสอบนะ ผมมีเพื่อนที่เคยเป็นผู้ประเมินข้อสอบ
เขาให้คำแนะนำคุณ หาเนื้อหาดีๆ ไว้ศึกษาให้คุณได้
เยี่ยมเลยค่ะ แต่ฉันมีความสุขที่นี่และ…
เข้าใจครับ แต่ถ้าอยากลองเปิดโลกกว้างขึ้นบ้าง ก็ไม่เห็นเสียหายอะไร
ผมมั่นใจว่าผู้หมวดโซโตคงเห็นด้วย
- เห็นด้วยค่ะ - ดีใจที่ได้ยินแบบนั้น
- ผมจะจัดการให้นะ - ขอบคุณค่ะ
ฉันพลาดอะไรไปเหรอ
ไม่มี พวกเขายังไม่ได้เริ่มสอบสวนเลย
แต่ผมดีใจที่คุณมานะ มอร์แกน
ผมหวังว่าเราจะได้นั่งคุยกันและดูว่า…
รู้อะไรไหม ฉัน… เยี่ยมเลย
แต่ฉันทำไม่ได้ เพราะฉันต้องสนใจเรื่องนี้ก่อน ก็เลย…
คงพร้อมจะเล่าสิ่งที่เกิดขึ้นให้ฟังแล้วสิ
ทีหลัง มั้งนะ
เข้าใจครับ
- มาคุยเรื่องทอรี่ โนแลนกัน - ใครนะ
นักข่าวที่คุณยิงแล้วทิ้งลงบึงไง
เราคิดว่าคุณจับได้ว่าเธอแฝงตัวเข้ามาในบ้าน
แล้วกังวลว่าเธอจะเขียนข่าวอะไรไป ก็เลยกำจัดเธอ
หมายถึงดาร์ล่าน่ะเหรอ
รายละเอียดคุ้นๆ แต่ชื่อไม่คุ้นละสิ
ผมไม่รู้ว่านั่นคือดาร์ล่า
ผมไม่รู้จริงๆ ว่าเธอเป็นนักข่าว
- เธอไปที่คลาวด์เฮาส์ทำไม - เราก็สงสัยเหมือนกัน
แต่พอเราดูการเงินของคุณ
รถสปอร์ตราคา 200,000 ดอลลาร์
พักที่โฟร์ซีซั่นส์ที่อิบิซาหลายคืน
คุณใช้งานเด็กๆ อย่างหนัก แต่จ่ายให้น้อยกว่าที่ควร
ยักยอกกำไรทั้งหมดเข้าตัวเอง
ผมว่าฟังดูเป็นข่าวอยู่นะ
เงินที่ผมเก็บจากพวกครีเอเตอร์ ก็เอาไว้จ่ายค่าที่พักกับอาหารเท่านั้น
งั้นเหรอ เดือนละห้าหมื่นต่อคน
ดูแพงไปหน่อยนะ ว่าไหม ฟีเนียส
ต่อให้ตามมาตรฐานแอลเอก็เถอะ
- ฉันขอกดไมค์แทรกหน่อย - กดอะไรนะ
ขอดูนาฬิกาเขาหน่อย
ขอดูนาฬิกาด้วยครับ
ขอบคุณ
ดูตรงข้อต่อพวกนี้สิ มีการกัดกร่อน คุณเห็นไหม
นั่นคือปฏิกิริยาเมื่อไทเทเนียม สัมผัสกับเปอร์ออกไซด์เข้มข้น
หลังการระเบิด ตัวทอรี่ก็เปื้อนโฟมนั่นเต็มเลย
และคุณคงพลอยเปื้อนมันไปด้วย
ตอนที่คุณย้ายศพเธอออกจากที่นั่งคนขับ
คุณอยู่ในรถของทอรี่ หลังจากราเคลกับแพรงก์สทำโฟมใส่มัน
คุณเป็นคนที่ยิงเธอ แล้วก็เคลื่อนย้ายรถ
ผมย้ายศพ แต่สาบานได้ว่าผมไม่ได้ฆ่าเธอ
มีโฟมเต็มไปหมดเลย
ผมไม่รู้เลยว่าเธอถูกยิงจนผมไปถึงบึงนั่น
ถ้าคุณไม่ได้ฆ่าเธอแล้วย้ายศพทำไม
เพราะไม่งั้นผมจะถูกเพิกถอนสัญญาเช่าบ้าน
เจ้าของบ้านพยายามไล่ที่คลาวด์เฮาส์ มาหลายเดือนแล้ว
เพื่อนบ้านเกลียดเรา แล้วถ้าเราโดนไล่ออกไป
ผมคงต้องปิดทุกอย่างทิ้งหมด
- คุณพิสูจน์ได้ไหมว่าคุณไม่ได้ฆ่าเธอ - ผมพิสูจน์ได้
พวกคุณรู้ไหมว่าบอตคืออะไร
คือแอคเคานท์หลอกๆ ในโซเชียลมีเดีย
ไว้ใช้ปั่นยอดผู้ติดตาม รู้จักสิ
ใช่เลย ดาร์ล่ามียอด… ทอรี่มียอดผู้ติดตามแย่มาก
แล้วก่อนที่พวกแพรงก์สกับราเคลจะวิ่งเข้ามา
ผมอยู่ในออฟฟิศ กำลังซื้อบอตเพื่อปั่นยอดช่องของทอรี่อยู่
ซึ่งคุณคงจะไม่ทำ
ถ้าคุณวางแผนจะกำจัดเธอหลังจากนั้นหนึ่งนาที
ถูกต้อง
ให้ตายสิ
(อิลลินอยส์ - บริตทานี เวสต์)
เราแจ้งข้อหาฟีเนียสฐานทำลายหลักฐาน และเคลื่อนย้ายศพโดยผิดกฎหมาย
เขาเอากระเป๋าของทอรี่มาให้ เพื่อต่อรองขอลดหย่อนโทษ
บอกว่าเขาเอาไปเพื่อกันไม่ให้ใครชี้ตัวเธอได้
รักรถมากแต่คิดไม่ได้รึไง ว่าเราหาเธอเจอได้จากเลขตัวถังรถ
เร็วเข้าสิ
(ตัวจัดการการเข้ารหัส)
เยี่ยม ทอรี่มีการจัดการการเข้ารหัสที่ล้ำสมัยมาก
ไม่แปลกใจเลยสำหรับคนที่ทำงานแบบเธอ
(ลีฟลาฟลิฟต์)
ราเคลพูดถูก ทอรี่ขโมยผงโปรตีนไปจริงๆ
แต่ทำไมล่ะ ฉันดูช่องคลาวด์เฮาส์ของทอรี่แล้ว
- เธอไม่เคยโฆษณามันเลย - นั่นสิ เธอจะทำไปทำไม
เธอไม่ได้สนใจยอดผู้ติดตามจริงๆ ซะหน่อย
ซึ่งแปลว่าเธอคงไม่ไปตัดยอดของคนอื่น
มอร์แกน แล้วไอ้นี่ล่ะ
พอจะดูอะไรออกจากผลแล็บพวกนี้บ้างไหม
ใช่ ไม่ค่อยมีอะไรน่าสนใจมาก ยกเว้นแคสโตเรียม
- คืออะไร - สารหลั่งจากก้นบีเวอร์
เอามาทำเป็นสารแต่งกลิ่นรส
เหมือนกับเอทิล เมทิลเฟนนิลไกลซิเดต
กลิ่นสตรอว์เบอร์รีเทียม
ฉันรู้จากการทะเลาะกับลูกๆ ทุกสัปดาห์ตรงแถวซีเรียลในซูเปอร์ฯ
ใช่
สตรอว์เบอร์รีจริงๆ
โอเค งั้นทอรี่ ก็ไม่ได้กำลังตรวจสอบบ้านทำคอนเทนต์
เธอกำลังตรวจสอบผงโปรตีน ทำไมล่ะ
นั่นสิ ผู้หญิงคนนี้หาความก้าวหน้า จากการเปิดโปงเรื่องอื้อฉาวใหญ่ๆ
เธอเคยทำข่าวการทุจริต
เธอช่วยสัตว์จากการถูกทารุณกรรม
เธอสู้กับบริษัทน้ำมันยักษ์ใหญ่ แล้วตอนนี้ก็ผงโปรตีนงั้นเหรอ
การไล่ตรวจสอบสินค้าง่อยๆ มันไม่สมเหตุสมผลเลย
คุณพูดว่าเธอเคยถูกแฉใช่ไหม
ใช่ เธอเขียนข่าวเกี่ยวกับเพื่อนร่วมชั้น
ที่ทำธุรกิจรับจ้างสอบ
เขาบุลลี่เธอในโลกไซเบอร์เพื่อแก้แค้น
เขาชื่อ… โรเบิร์ต โรมาโน
ฉันว่าตอนนี้เขาใช้ชื่อบ็อบบี้แล้ว
(สันติ ความรัก + เพิ่มกล้ามเนื้อ จุ๊บๆ บ็อบบี้)
(ลีฟลาฟลิฟต์)
โรเบิร์ต โรมาโนเหรอ
โว้ว ชื่อเต็มๆ ผม
แม่ชอบเรียกผมแบบนั้นเวลาผมกำลังจะซวย
- เดี๋ยว ผมกำลังจะซวยเหรอ - เราแค่อยากคุยด้วย
สายผลิตของคุณน่าประทับใจมาก
ขอบคุณนะ ใช่ ตอนนี้ที่แอลสามน่าตื่นเต้นมาก
พรีออเดอร์ไหลเข้ามาบานเลย
ผมก็อยากจะถ่อมตัวนะ แต่ผมรู้สึกว่า
ลีฟลาฟลิฟต์กำลังจะปฏิวัติวงการฟิตเนส
จริงเหรอ
เพราะมันดูเหมือน คุณแค่เอาผงโปรตีนเก่าๆ จากจีน
มาบรรจุลงกระปุกใหม่ แล้วก็แปะฉลากคุณเข้าไปแค่นั้น
ไม่ๆ มันมีอะไรมากกว่านั้นเยอะ
- งั้นเหรอ - ใช่ๆ
แอลสามคือตัวปฏิวัติวงการ โอเคนะ คุณคนนี้เข้าใจ ผมรู้เลย
บ็อบบี้ ของที่ส่งไปซานดิมัสจะช้าหน่อยนะ
รถบรรทุกยางแบน
ถ้าพวกคุณมาจากกรมอนามัย ใบรับรองของเราถูกต้องทุกอย่าง
ไม่ต้องห่วง พวกเขาไม่ใช่ผู้ตรวจสอบ แค่ตำรวจน่ะ
นี่ลามาร์ โวลเปซครับ เป็นผู้จัดการฝ่ายปฏิบัติการของผม
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
มี เราอยากเดินดูรอบๆ น่ะ ลามาร์
ได้สิ มีหมายค้นไหม
ไม่รู้สิ มันมีอะไรที่ต้องใช้หมายค้นไหมล่ะ
ไม่ๆ เราไม่… พวกเขาไม่ต้องใช้หมายศาลหรอกเนอะ
- เราแค่คุยกัน ใช่ไหม - ใช่แล้ว
ใช่ เอางี้ลามาร์ ผมจะโทรไปซานดิมัสให้นะ
- ได้ครับ - โอเค ขอบคุณ
ผมรู้ เขาดูโหดใช่ไหมล่ะ นั่นเป็นหน้าที่ของเขา
- ถ้าไม่มีเขา ผมคงบริหารที่นี่ไม่ได้ - ใช่ ฉันไม่สงสัยเลย
เพราะธุรกิจอื่นของคุณ มันคือต้มตุ๋นหมดใช่ไหม
บริษัทขายรองเท้าแบรนด์เนม กลายเป็นของก็อปเกรดต่ำ
แอปขายบัตรคอนเสิร์ตที่ดันปล่อยตั๋วปลอม
นั่นสิ คุณเลยโดนข้อหาฉ้อโกงทางอินเทอร์เน็ต
คุณติดคุกสองปีใช่ไหม
ใช่ เอฟบีไอสนใจคุณ เพราะได้เบาะแสจากผู้ไม่ประสงค์ออกนาม
แต่คุณรู้จักชื่อเสียงเรียงนามเธอใช่ไหมล่ะ
คุณพูดถึงทอรี่ โนแลนใช่ไหม
- เธอแค่จงใจหาเรื่องผม - งั้นเหรอ
คิดว่ามันเกี่ยวกับเรื่องที่คุณ เอาเรื่องส่วนตัวเธอไปเผยแพร่
จนเธอต้องเลิกเรียนไปไหม
ผมเสียใจที่ทำแบบนั้นจริงๆ นะ
ตอนนั้นผมก็แค่เด็กโง่ๆ ที่ทำเรื่องโง่ๆ
เชิญครับ
ว่าแต่ คุณถามเรื่องทอรี่ทำไม
ก็นะบ็อบบี้ เธอตายแล้ว
ข่าวเศร้านะนั่น
เดี๋ยว คุณคงไม่คิดว่าผมเกี่ยวข้องใช่ไหม
ทั้งแข็งแรงและฉลาด
- เขามีครบเลย - ขอบคุณ
คุณติดต่อกับทอรี่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เธอโทรหาผมเมื่อสัปดาห์ก่อน
เธอบอกว่าตอนนี้เธอเป็นนักข่าวชื่อดังแล้ว
และคราวนี้เธอจะโค่นผมให้จมดิน
- เธอกะจะทำแบบนั้นยังไง - ผมก็ไม่รู้
ผมวางหูใส่เธอเลย
พลังงานด้านลบแบบนั้น ไม่ใช่สไตล์ของลีฟลาฟลิฟต์
ยังไงมันก็ไร้สาระอยู่แล้ว เพราะแอลสามถูกกฎหมาย
โอเค นั่นคงทำให้คุณโกรธมาก ที่เธอพยายามจะโค่นมัน
ผมไม่ทำร้ายใครหรอก
เชิญคุณดูได้ตามสบายเลย ผมไม่มีอะไรปิดบัง
- มอร์แกน… - คาราเดค เขาไม่มีอะไรปิดบัง
- ครับ ผมไม่ว่า - เขาไม่ว่า
(สถานที่)
เขาอยู่ที่ยิมที่อีกฟากของเมืองตอนทอรี่ถูกยิง
เพราะผมไม่เคยโดดออกกำลังขา
- คุณพิสูจน์ได้ไหม - ได้สิ
อ๋อ คุณหมายถึงพยานที่อยู่
ได้สิ คู่ปั๊มกล้ามผมยืนยันให้ผมได้
พระเจ้า เรื่องนี้สนุกขึ้นเรื่อยๆ เลย
ผมจะตรวจสอบพยานที่อยู่ของบ็อบบี้ ดูว่าในยิมมีกล้องไหม
คุณไม่เชื่อคำพูดของคู่ปั๊มกล้ามเขาเหรอ
ต่อให้เรื่องที่เขาเล่าเป็นเรื่องจริง
ก็ใช่ว่าเขาไม่เกี่ยวกับการตายของทอรี่เลย
- เขาอาจจ้างคนมาฆ่าเธอก็ได้ - ก็อาจจะใช่
แอปนำทางไม่โชว์ว่าเขาไปที่คลาวด์เฮาส์
แต่มันบอกว่าเขามีแวะที่หนึ่ง
ที่ชื่อเซเรนิตี้อาร์มส์อย่างน้อยสัปดาห์ละครั้ง
ฟังดูเหมือนลัทธิเลย
ไม่ ที่จริงมันเป็นบ้านกึ่งวิถีสำหรับอดีตนักโทษ
บ็อบบี้อาจจะเคยอยู่ที่นั่นหลังออกจากคุก
ที่นั่นน่าจะเหมาะที่จะใช้เช็กว่า เขากลับตัวกลับใจแล้วจริงๆ รึเปล่า
เยี่ยม ผมถูกเรียกตัวไปพบสารวัตร
ไม่ละ ขอบคุณ แต่ได้จังหวะพอดี
ฉันต้องไปเอารถที่สถานี เพื่อจัดการเรื่องครอบครัว
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ดีสิ บ้านกิลลอรี่ไม่เคยมีดราม่าเลย
ไม่เคยเลยเนอะ
สายสืบคาราเดค เชิญครับ
ไม่ต้องห่วง ไม่ใช่ของคุณหรอก
ผมไม่ได้ห่วง
และก็ไม่ควรด้วย ผมไม่ได้อ่านประวัติคุณด้วยซ้ำ
ชื่อเสียงคุณเป็นที่ร่ำลืออยู่แล้ว เชิญครับ
มอร์แกน กิลลอรี่ เล่าเรื่องเธอให้ฟังหน่อย
ผมนึกว่าคุณจะคุยเกี่ยวกับผม
ใช่ครับ แต่เธอเป็นคู่หูคุณ
และผมคิดว่าเราทั้งคู่ต่างต้องยอมรับ ว่ามันผิดธรรมเนียม
ซึ่งไม่ใช่สไตล์ของคุณเลย คุณสายสืบ
งั้นคุณก็อ่านประวัติผมแล้ว
ผมไม่ต้องอ่านอะไรก็รู้ว่า คุณเป็นพวกยึดมั่นในตรากับคำปฏิญาณ
แต่มอร์แกนดูไม่เหมือน คนที่จะอยู่แค่ในที่ทางของตัวเอง
เราทำงานเข้ากันได้ดี ถ้าคุณหมายถึงแบบนั้น
แน่นอนครับ
อัตราการปิดคดีของคุณเพิ่มขึ้น ตั้งแต่คุณสองคนร่วมทีมกัน
คุณฉลาดที่ยึดเธอมาเป็นคู่หูคุณ
คุณไม่รู้จักมอร์แกน ถ้าคิดว่าจะมีใครยึดตัวเธอไว้ได้
คุณยังต้องการอะไรอีกไหม คุณสายสืบ
ไม่แล้วครับ
นี่ ได้ข่าวจากคนดูแลเซเรนิตี้อาร์มส์ กาวิน ทิลแมนแล้ว
- เขาว่างให้เราพบแล้ว - ไปกันเถอะ
ฉันว่าคุณลืมของนะ
- ผมอยากคุยก่อน - เรื่องอะไร
เรื่องนี้ง่ายจะตาย เป้อยู่ที่คุณ
คุณเอาเป้มาให้ฉัน หมดธุระ
ก็คือคุณคิดจริงๆ ว่าสิ่งที่อยู่ในกระเป๋านั่น
จะให้คำตอบแก่คุณ ไม่ใช่ข้อสงสัยมากขึ้นอีก
คุณไม่ได้เปิดดูงั้นสิ
ทำไม
ไม่รู้สิ ผมก็เคยคิดจะเปิดดูนะ
แต่ผมรู้จักโรมัน โอเคไหม
หมอนั่นเชื่อถือได้ เขาคงไม่อยู่ๆ
ก็ลุกขึ้นมาแล้วหายตัวไปจากคนของเขา โดยไม่มีเหตุผลหรอก
ผมเลยเอาแต่ถามตัวเองว่า เมื่อ 15 ปีก่อนเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ที่แย่พอจะทำให้คนดีๆ คนนึงหนีไปแบบนั้น
และบอกตามตรง ผมไม่แน่ใจว่าอยากรู้คำตอบ
คุณอยากรู้ไหมล่ะ
อยากสิ เพราะงั้นเอาเป้มา
นี่ลูก… รู้ได้ยังไงว่าแม่อยู่ไหน
แอปติดตามครอบครัว แม่เห็นตำแหน่งหนู หนูก็เห็นตำแหน่งแม่
- ไม่ เราจะไม่ทำแบบนี้ - ไม่ แม่ หยุดนะ
เรายังไม่ได้กระเป๋าเลย
แม่จะไปก็ได้ แต่หนูจะไม่ไปถ้าไม่ได้กระเป๋า
ไม่ มัน…
เธอนี่เหมือนพ่อเธอเลย ตอนที่เขากำลังจะเริ่มขุดคุ้ยอะไร
- คุณรู้จักพ่อฉันจริงๆ เหรอ - รู้จักสิ
เขากับฉันรู้จักกันมานานมาก แบบว่าเราโตมาด้วยกัน
เราตัวติดกันเป็นปาท่องโก๋เลย
เขามาอยู่ที่บ้านฉันบ่อยมาก
กินข้าวที่นั่นไม่รู้ตั้งกี่มื้อ จนแม่ฉันเรียกเขาว่าถังข้าว
เราต้องการให้คุณช่วยค่ะ
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมพ่อถึงทิ้งฉันไป แต่ฉันต้องเข้าใจให้ได้
ฟังนะ ฉันเข้าใจ โอเค
ตอนฉันได้ยินเสียงเขา มันเหมือนเวลาผ่านไปไม่นาน แต่ที่จริงมันนาน
สิบห้าปีเป็นการหายตัวไปที่นานมาก
และฉันคิดถึงเขา
แม่ฉันฉลาดเป็นกรดสุดๆ ถ้ามีเบาะแสอยู่ในกระเป๋าใบนั้น
แม่จะต้องเจอแน่นอน แล้วบางทีเราจะหาเขาเจอ
นะคะ
ก็ได้ ตกลง
ฉันจะเอามาให้
วิเศษมาก พร้อมนะ
- หนูรู้ว่าแม่ไม่อยากให้หนูมา แต่… - เงียบเลย
- ไม่ ดูสิ หนูช่วยได้ - เอวา หยุด
- เขาคงไม่ให้เราหรอกถ้าหนู… - เราจะคุยเรื่องนี้กันทีหลัง
ตอนนี้แม่โกรธมาก จนไม่อยากหลุดปากพูดอะไรออกมา
คุณบอกอะไรเราได้บ้างเกี่ยวกับบ็อบบี้ โรมาโน
ผมบริหารที่นี่มา 22 ปี
และผมพูดได้เลยว่า ผมไม่เคยเจอใครเหมือนบ็อบบี้
- ในทางที่ดีเหรอ - ดีสิ
หลายคนมาที่นี่ พวกเขาเพิ่งออกจากคุก
พวกเขาโกรธโลกใบนี้ จนอยากเผาทุกอย่างให้ราบ
แต่ไม่ใช่บ็อบบี้
เขาปัดฝุ่นตัวเองและตัดสินใจจะทำให้โลกดีขึ้น
ด้วยผงโปรตีนเหรอ
โอเค ใช่ ผมรู้ว่ามันฟังดูงี่เง่า แต่บ็อบบี้เชื่อเรื่องนั้น
แล้วมันเสียหายตรงไหน
ถ้าบ็อบบี้เชื่อมั่นในธุรกิจของเขามาก
คุณคิดว่าเขาจะปกป้องมันได้ถึงขั้นไหน
คุณตั้งใจจะถามอะไร
มีผู้หญิงถูกฆ่า ทอรี่ โนแลน
เธอกับบ็อบบี้เคยมีอดีตร่วมกัน คุณรู้จักชื่อนั้นมั้ย
บ็อบบี้พูดถึงทอรี่สองสามครั้ง ตอนที่เขามาที่นี่ครั้งแรก
บอกว่าเธอเป็นคนช่วยส่งเขาเข้าคุก
แต่เขาไม่โกรธเลยสักนิด
อย่างที่ผมบอก บ็อบบี้ทิ้งอดีตไปหมดหลังออกจากคุก
แต่แล้ว… เธอกลับข่มขู่เขา
- เขาบอกว่าเธอโทรหาเขา - เธอทำยิ่งกว่านั้น
เธอโผล่ไปที่โกดังของเขา
เธอบอกว่า เธอจะไม่แค่พังการเปิดตัวผลิตภัณฑ์เขา
แต่เธอจะทำให้เขากลับเข้าคุกตลอดชีวิตอีกด้วย
ทอรี่ไปรู้อะไรเข้าหรือครับ
บ็อบบี้ไม่ยอมบอก
แต่พอเขาไม่ได้มาเข้ากลุ่มบำบัด ครั้งล่าสุดในเช้าวันนั้น ผมก็โทรหาเขา
เขาแตกตื่นสุดๆ
เขาบอกว่า "ผมน่าจะจัดการเรื่องนี้ซะตั้งแต่สิบปีก่อน"
ผมนึกว่าเขาหมายถึง ขอคำสั่งห้ามเข้าใกล้หรืออะไรแบบนั้น
ผมไม่คิดว่าเขาจะทำร้ายเธอ
- ตำรวจแอลเอ - บ็อบบี้ เปิดประตู
บ็อบบี้ตายนานแค่ไหนแล้วนะ
หน่วยชันสูตรบอกว่าไม่กี่ชั่วโมง
พนักงานบอกว่าบ็อบบี้อารมณ์เสียมาก หลังจากที่เราคุยกับเขา
เขาสั่งให้ทุกคนกลับบ้าน แล้วขังตัวเองอยู่ในห้องทำงาน
และเราคาดว่า นั่นคือที่ที่เขาจงใจกินยาจนเกินขนาดเหรอ
เขากินยาอะไร
ยาปาร์ตี้ตัวใหม่ชื่อแดซเซิลคิตตี้
มันเป็นยาที่ทำให้เคลิบเคลิ้มเหมือนยาอี แต่แรงกว่าห้าเท่า
ถ้าเสพปริมาณมาก อาจทำให้หัวใจหยุดเต้นได้
ซึ่งเราเชื่อว่าเกิดขึ้นกับบ็อบบี้
แอลสามเป็นฉากหน้าของการขนส่งยาเสพติด
เราพบถุงยาซ่อนอยู่ในกระป๋องโปรตีนผง
บริษัทส่วนใหญ่ในนี้เป็นบริษัทจริงๆ ที่ซื้อแค่โปรตีนผง
แต่รหัส 44889 นี่
ตรงกับคำสั่งซื้อที่มีถุงใส่ยาเสพติดในกระป๋อง
เราสันนิษฐานว่าพวกมันถูกลอบขาย ให้ผู้จัดจำหน่ายทั่วประเทศ
เรายังพบปืนพก .380 ในโต๊ะของเขา ที่ตรงกับแผลถูกยิงของทอรี่
- เราส่งไปตรวจวิถีกระสุนอยู่ - ซุปเนื้อกับข้าวบาร์เลย์
ซุปเนื้อกับข้าวบาร์เลย์
พูดซ้ำก็ไม่ช่วยให้รู้เรื่องขึ้นหรอก มอร์แกน
มีคนอยากให้เราคิดว่าบ็อบบี้ฆ่าทอรี่ แล้วตั้งใจเสพยาเกินขนาด
- แต่คุณไม่เชื่อ - ใช่สิ ตอนที่เรามาที่นี่ก่อนหน้านี้
บ็อบบี้อยากพาเราไปดูให้ทั่วจะตาย
ถึงเขาจะไม่ฉลาดนัก แต่เขาก็ฉลาดพอ
ที่จะไม่อยากให้ตำรวจ ไปสอดส่องในที่ที่มียาเสพติดหรอก
- ไหนจะซุปอีก - ซุปเหรอ
ฉันเปิดปากเขาออกแล้วดมกลิ่นดู
กลิ่นเหมือนซุปเนื้อวัวกับข้าวบาร์เลย์แน่นอน
แถมเขายังทำหยดใส่เสื้อนิดหน่อย
คุณอยู่ตรงนั้นก็เห็น ก่อนหน้านี้ไม่มีนะ
ผู้ชายคนนี้กินซุปแล้วก็ตายในเวลาไล่เลี่ยกัน
- โอเค - แต่ไม่มีถ้วยซุป
เราตรวจดูถังขยะทุกถังแล้ว ไม่เจอเลย
เรายังตรวจดูท่อในอ่างล้างจานแล้วด้วย
- นั่นมัน… - แคร์รอตเหรอ
และแคปซูลแดซเซิลคิตตี้ที่ละลายไปบ้างแล้ว
ดังนั้นถ้าบ็อบบี้ไม่ใส่ยาในซุปตัวเองแล้วกินเข้าไป
จากนั้นก็เมาจนเคลิ้มจัด เทที่เหลือทิ้งลงท่อ
แล้วใช้เวทมนตร์เสกถ้วยซุปให้หายไป ก่อนจะสลบไป…
- หรือไม่ก็… - หรือมีคนอื่นใส่ยาในซุป
และคนคนนั้นอยากให้เราคิดว่า
การค้ายาและการฆ่าทอรี่เป็นฝีมือบ็อบบี้ทั้งหมด
และตอนนี้เขาตายแล้ว คดีก็ปิด
ใช่ ฉันคิดว่าคนที่ฆ่าบ็อบบี้ก็ฆ่าทอรี่ด้วย
และอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมด
แล้วใครล่ะที่อยู่เบื้องหลัง
- หยุดนะ - ยกมือขึ้น
กาวิน ทิลแมน ลงมาจากรถแล้วยกมือขึ้น
(ตำรวจ)
ช่วยสงสัยหน่อยสิว่าเรารู้เรื่องนี้ได้ยังไง
เพราะฉันอยากบอกคุณใจจะขาดแล้ว
ตอนแรกเราคิดว่า "อ้อ ต้องเป็นลามาร์แน่ๆ"
ใช่ เราพาเขามาสอบปากคำ แต่เขาไม่ยอมปริปากเลย
เขาภักดีดีเนอะ ต้องยกนิ้วให้เขาเลย
แต่บ็อบบี้ไม่ได้รับความกรุณาแบบเดียวกัน
ลามาร์รีบบอกเราว่าเขาเจอบ็อบบี้ในคุก
และบ็อบบี้พาเขา เข้าร่วมขบวนการค้ายาแอลสาม
ปัญหาก็คือเรื่องพวกนั้นไม่มีอันไหนจริงเลย
หนึ่ง บ็อบบี้ไม่รู้ว่ามีขบวนการค้ายา
และสอง พวกเขาไม่ได้ติดคุกพร้อมกัน
ถูกต้องเลย
หลังออกจากคุก พวกเขาไปอยู่เซเรนิตี้อาร์มส์ บ้านกึ่งวิถีของคุณ
พอเราปะติดปะต่อได้ ลามาร์ก็ให้ความร่วมมือมากขึ้น
- ใช่ เขาซัดทอดคุณทันที - ใช่
แต่ลามาร์ยืนกรานว่าเขาไม่เกี่ยวข้อง กับการตายของทอรี่กับบ็อบบี้
และเขามีพยานยืนยันที่อยู่
เขามีจริงๆ ทั้งหมดเป็นฝีมือคุณ แต่คุณพูดความจริงกับคาราเดคและออซ
บ็อบบี้มีบอกคุณเรื่องทอรี่ตอนบำบัด
และบ็อบบี้ได้คุยกับคุณเรื่องคำขู่ของทอรี่จริง
บ็อบบี้ไม่รู้เลยว่าทอรี่พูดเรื่องอะไร แต่คุณรู้
การที่ทอรี่ติดต่อบ็อบบี้ทำให้ตัวตนเธอถูกเปิดเผย
คุณรู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
คุณเลยรออยู่ที่คลาวด์เฮาส์
พอรถของทอรี่โผล่มา คุณก็ยิงเธอ
อย่า
คุณไม่มีทางคาดได้ว่าเธอจะอยู่ในสภาพแบบนั้น
แต่คุณแค่ใช้มันให้เป็นประโยชน์
พอถึงจุดนี้ บ็อบบี้ก็เป็นจุดอ่อน
ลามาร์บอกว่าเขาโทรหาคุณทันทีที่เราไปถึงโกดัง
คุณเลยต้องฆ่าเขาเพื่อตัดตอน
ตอนที่เราคุยกับคุณที่บ้านกึ่งวิถี บ็อบบี้ก็ตายไปแล้ว
- ผมต้องการทนาย - ฉันก็ว่างั้น
อาจจะมากกว่าหนึ่งคนด้วย
จัดตัวตึงมาให้เต็มที่ล่ะ
คุยกับบก.นิตยสารเทคดาวน์แล้ว
พวกเขาจะเขียนบทความสุดท้าย ของทอรี่ให้เสร็จ แล้วออกฉบับไว้อาลัย
- งั้นเหรอ - ใช่
ฉันชอบนะ โลกต้องการคนแบบทอรี่มากกว่านี้
ใช่
ฉันจะกลับก่อนละ ก่อนสารวัตรจะมาดักจับฉัน
คุณหลบหน้าเขาไปตลอดไม่ได้หรอก
ฉันติดเงินห้องสมุดคัลเวอร์ซิตี อยู่ 3.50 เหรียญมาตั้งแต่ยุค 90
เพราะงั้นฉันขอค้านหัวชนฝา
รู้มั้ย มันต้องมีช่วงปรับตัวยากอยู่บ้าง เวลามีคนใหม่เข้าทีม
งั้นเหรอ
แต่ตอนฉันเข้ามาใหม่ๆ นี่ มีแต่แฮปปี้สุดๆ เลยนะ
แล้วเจอกัน
- ไง ให้ช่วยไหม - ไม่เป็นไร ไม่ต้องค่ะ
รถแค่ต้องเติมน้ำหล่อเย็นน่ะ ไม่งั้นมันจะงอแง
ไม่ใช่งอแง แต่แรงดี
นึกว่าคุณจะแวะมาคุยวันนี้ซะอีก
เปล่า ฉันแค่พูดไปงั้นเองเพื่อถ่วงเวลา จะได้เลี่ยงออกมาได้
อีกอย่าง ฉันก็ยุ่งด้วย กับงานน่ะ
ใช่ คุณชอบทำงานที่นี่
- นั่นเป็นคำถามเหรอ - เปล่า นั่นเป็นข้อสังเกตที่ชวนให้แปลกใจ
- ทำไมถึงแปลกใจล่ะ - ผมได้ยินข่าวลือมา
ว่าคุณไม่ค่อยลงรอยกับเจ้าหน้าที่เท่าไหร่
ฉันไม่ลงรอยกับเจ้าหน้าที่ที่ใช้อำนาจในทางที่ผิด
คุณเห็นผมเป็นแบบนั้นเหรอ
ไม่รู้สิ
ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจเรื่องนั้น
แล้วคุณตัดสินใจอะไรไปแล้วบ้าง
ฉันตัดสินใจแล้วว่าอยากให้คุณเอารถหลบไป
ฉันจะได้กลับบ้านไปหาลูกๆ
ก็ได้ กิลลอรี่
คุณว่ามาได้เลย
ก็ได้ ไหนดูซิ
คุณมาจากครอบครัวที่มีชื่อเสียงใช่มั้ย
นั่นทำให้ฉันรู้ว่าคุณจะเลือกทางง่ายก็ได้
แต่คุณเลือกที่จะไม่ทำ เพราะคุณอยากพิสูจน์ให้ทุกคนเห็นว่าคุณทำได้
และนั่นน่าชื่นชม แต่มันก็ทำให้คุณมั่นหน้าด้วย
คุณชอบที่ได้เป็นหัวหน้าสน. คุณชอบที่คนเคารพ ชอบอำนาจ
ชอบรองเท้าบู๊ต
แต่คุณก็คิดถึงการทำงานภาคสนาม
มากกว่าที่คิดไว้นิดหน่อย
คุณชอบลงมือปฏิบัติเองใช่ไหม เพราะมันทำให้คุณรู้สึกว่าคุณสำคัญ
มีอะไรอีกไหม
คุณชอบทำให้คนอื่นเดา ว่าที่คุณสนใจเขาน่ะ มันจริงใจจริงๆ
หรือแค่หวังจะได้อะไรบางอย่างจากเขา
เก่งนี่
คุณพูดถูกสองในสามข้อ
งั้นเหรอ ฉันพูดข้อไหนผิดล่ะ
ผมเล่นเกมนี้ไม่เก่งเท่าคุณ
แต่มีสิ่งหนึ่งที่ผมได้เรียนรู้มา
ถ้าเอาปริศนาให้มอร์แกน กิลลอรี่
เธอจะไม่หยุดคิดถึงมันจนกว่าจะแก้ได้
ราตรีสวัสดิ์ มอร์แกน
หวัดดีค่ะ
หวัดดี
แม่ยังโกรธอยู่
ใช่ ยังโกรธอยู่
แม่รักลูกยิ่งกว่าอะไรในโลกนี้
เพราะงั้นแม่จะทำทุกอย่างที่ต้องทำ เพื่อให้ลูกปลอดภัย
ถ้าแม่บอกว่าไม่ให้ทำ แม่ก็หวังว่าลูกจะเชื่อฟัง
- แต่ไม่มีอะไรไม่ดีเกิดขึ้นนี่ - นั่นไม่ใช่ประเด็น
แม่บอกไม่ให้ทำ แต่ลูกก็ยังทำอย่างที่อยากทำอยู่ดี
- ฟังดูคุ้นๆ นะ - ว่าไงนะ
ถ้าแม่ไม่เห็นด้วยกับใคร แม่ก็ไม่เคยฟังพวกเขา
ถ้าแม่เป็นหนู แม่จะทำไง
- ใช่ ถูกเผงเลย - เอวา
ลูกไม่ได้พูดผิดหรอก แต่ความต่างคือแม่เป็นผู้ใหญ่
- แม่มีสิทธิ์เลือกเอง แต่ลูกไม่มี - แม่มันพวกปากว่าตาขยิบ
โอเค แม่ดีใจนะที่การติวเอสเอทีได้ผล แต่ช่วยระวังน้ำเสียงด้วย
หนูพูดจริงนะ แม่กำลังทำตัวไม่แฟร์
แม่กำลังทำตัวเป็นแม่ของลูก เอวา แม่ทำพลาดตลอดเวลา
แต่นี่ต้องไม่ใช่หนึ่งในนั้น
- และการกระทำย่อมมีผลที่ตามมา - หมายความว่าไง
หมายความว่าแม่ต้องคิดแล้วว่าจะให้ลูกมีส่วนร่วม
กับเรื่องพ่อแค่ไหนดี จนกว่าแม่จะเชื่อใจลูกได้อีกครั้ง
แม่ไม่มีทางเชื่อใจหนูได้ถึงไหนหรอก เพราะแม่ไม่อยาก
โทษนะ ความไว้ใจคือสิ่งที่จะได้มาก็ต่อเมื่อ…
ไม่ แม่แหละหยุด แม่ชอบคิดว่าตัวเองเป็นแม่ที่เจ๋ง
แต่หนูอายที่มีแม่เป็นแม่
(เอ)
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์